Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Fire gutter i 12-15-årsalderen år er siktet etter
skyting mot en bolig i Sarpsborg i går kveld.
Ingen ble skadd under skytingen.
Politiet knytter skytingen til granatangrepet
i Pilestredet i Oslo forrige uke.
Ifølge NRKs opplysninger
undersøker politiet -
- om hendelsen ble bestilt av
det svenske Foxtrot-nettverket.
Etter flere alvorlige hendelser de siste
månedene med barn i barnevernets omsorg -
- har et ekspertutvalg vurdert
organiseringen av barnevernet.
Barnevernet får krass kritikk i rapporten.
Den peker blant annet på stor variasjon
i tilbudet barn får ulike steder i landet, -
- dårlig grunnkapasitet
og dårlig økonomistyring.
Hamas vurderer å godta Trumps fredsplan
for Gazastripa hvis det gjøres noen endringer.
Det melder den israelske avisen Haaretz.
Avtalen skal sikre løslatelse av
israelske gisler på Gazastripen -
- og utveksling
med palestinske fanger i Israel.
Avtalen krever at Hamas overgir kontrollen
over Gazastripen og alle sine våpen til Israel.
Hamas ønsker å forsikre at avtalen ikke vil
gi varig israelsk kontroll over Gazastripen.
Både Egypt, Qatar og Tyrkia har oppfordret
Hamas til å godta den amerikanske avtalen.
Ledere fra hele Europa er
i København for to EU-møter -
- med fokus på sikkerhet,
forsvar og krigen i Ukraina.
Toppmøtet holdes etter flere dronehendelser
på danske flyplasser og militærbaser.
Frankrikes president Macron sa før møtet
at Russland har vært aggressive i flere år, -
- og sier han ikke vil utelukke å skyte ned
russiske fly som krenker europeisk luftrom.
PST har ikke koblet droneobservasjonene i
Norge den siste tiden til noen statlige aktører.
Det opplyser Politiets sikkerhetstjeneste.
PST har heller ikke koblet observasjonene i
Norge til lignende observasjoner i andre land.
Særlig i Danmark har det vært flere drone-
observasjoner som har forstyrret flytrafikken.
Flere har gått på kino i høst ... Beklager.
Under sykkel-EM
i Frankrike i dag så det ut til -
- at Mie Ottestad og Katrine Aalerud tok sølv
og bronse bak sveitsiske Marlen Reusser.
Det var iallfall
det som sto på skjermen etter målgang.
Men nederlandske Mischa Bredewold var to
tideler foran Aalerud, som falt ned til 4.-plass.
Det ble altså "bare" norsk sølvmedalje.
Takk for nå. God kveld.